
# FactoryPatern


<div dir="rtl">
  
<br>
ن
<br>
نام پترن: Factory
<br>
هدف : الگوی Factory Method یک الگوی طراحی است که اجازه می‌دهد تا شیء (object) بدون نیاز به ذکر کلاس دقیق آن، ایجاد شود. این الگو معمولاً زمانی استفاده می‌شود که بخواهید کلاس‌های مختلف از یک نوع شیء را ایجاد کنید، اما فرآیند ایجاد این شیء را به کلاس‌های فرزند واگذار کنید.<br>
الگوی Factory Method به‌ویژه زمانی مفید است که ایجاد شیء پیچیده است و یا نیاز به انتخاب شیء مناسب بر اساس شرایط مختلف دارید.<br>

سناریوهای استفاده:<br>
1. ایجاد رابط‌های کاربری مختلف (Creating Different User Interfaces)<br>
زمانی که باید رابط‌های کاربری متفاوت برای سیستم‌های مختلف (مثل نسخه دسکتاپ، موبایل، یا وب) بسازید.<br>
مثال: در یک برنامه چندپلتفرمی، ممکن است بخواهید هر پلتفرم رابط کاربری خاص خود را داشته باشد. Factory Method می‌تواند به شما کمک کند تا رابط کاربری مناسب برای هر پلتفرم را ایجاد کنید.<br>
2.سیستم‌های مدیریت پایگاه داده (Database Management Systems)<br>
زمانی که سیستم‌های مختلف پایگاه داده (مثل MySQL، PostgreSQL، یا SQLite) وجود دارند و شما باید عملیات مشابهی را بر روی این پایگاه‌های داده انجام دهید.<br>
مثال: در یک برنامه مدیریت پایگاه داده، ممکن است نیاز به ایجاد اتصال به پایگاه داده‌های مختلف داشته باشید. Factory Method می‌تواند اتصالات مختلف به پایگاه‌های داده را با توجه به نوع دیتابیس انتخاب و ایجاد کند.<br>
3. پیکربندی و ایجاد Context برای پایگاه داده<br>
در سیستم‌هایی که با چندین پایگاه داده یا تنظیمات مختلف کار می‌کنند، Factory می‌تواند برای ایجاد Contextهای مناسب براساس تنظیمات کاربردی استفاده شود.<br>
مثال:<br>
انتخاب یک DbContext خاص برای پایگاه داده SQL Server یا PostgreSQL بسته به تنظیمات محیط.<br>
4.مدیریت سرویس‌های وابسته به محیط اجرا<br>
در پروژه‌های چندلایه یا در محیط‌های مختلف (Production/Development)، ممکن است نیاز باشد سرویس‌های متفاوتی ایجاد شوند. Factory می‌تواند این تصمیم‌گیری را ساده کند.<br>
مثال:<br>
ایجاد سرویس ارسال ایمیل که در محیط توسعه از Mock Email استفاده کند و در محیط تولید از SMTP Server واقعی.<br>


</div>
